### Требования
- linux(Ubuntu)
- docker compose
- python3.11

### Быстрый старт
- git clone {repositories} / колонируем репозиторий
- pip install --upgrade pip / для отладки
- pip install pip install -r requirements.txt / для отладки
- .env.dist -> .env / правим переменные окружения
- sudo ./start_test.sh / запуск

### Описание задачи
Реализовать backend для сервиса аренды велосипедов, который предоставляет RESTful API
для выполнения основных операций.
Используйте Django и Django Rest Framework. Реализуйте асинхронные задачи с помощью
Celery.
Для работы с базой данных используйте Django ORM. Развертывание системы должно
осуществляться с использованием Docker и CI/CD (например, GitLab CI).
Для работы с облачными технологиями выберите одного из популярных провайдеров (AWS,
Google Cloud, Яндекс.Облако) и реализуйте интеграцию с ним.

### Основные функции
Регистрация нового пользователя:
- Реализовать API для регистрации нового пользователя.
- Пользователь должен предоставить информацию: имя, электронную почту и пароль.
- Пароль должен храниться в зашифрованном виде.
Авторизация пользователя:
- Реализовать API для авторизации пользователя.
- Использовать JWT (JSON Web Token) для управления сеансами.
Получение списка доступных велосипедов:
- Реализовать API для получения списка всех доступных велосипедов.
- Учитывать текущий статус велосипеда (доступен или арендован).
Аренда велосипеда:
- Реализовать API для аренды велосипеда.
- Пользователь может арендовать только один велосипед одновременно.
- Учитывать время начала аренды.
Возврат велосипеда:
- Реализовать API для возврата велосипеда.
- Учитывать время окончания аренды и расчет стоимости аренды.
Получение истории аренды пользователя:
- Реализовать API для получения истории аренды велосипедов текущего пользователя.
Дополнительные требования
Асинхронные задачи:
- Используйте Celery для обработки асинхронных задач (например, расчет стоимости
аренды).
Тестирование:
- Реализовать модульные тесты с использованием PyTest.
- Реализовать интеграционные тесты для проверки работы API.
Развертывание:
- Используйте Docker для контейнеризации приложения.
- Настройте CI/CD систему (например, GitLab CI) для автоматического тестирования и
развертывания.
Интеграция с облачными технологиями:
- Выберите одного из популярных облачных провайдеров (AWS, Google Cloud,
Яндекс.Облако).
- Реализуйте интеграцию с облаком для хранения данных или других сервисов (например,
отправка уведомлений).

#### Стек технологий:
- Backend: Django, Django Rest Framework
- Асинхронность: Celery
- База данных: PostgreSQL
- Тестирование: PyTest
- Контейнеризация: Docker
- CI/CD: GitLab CI
- Облачные технологии: AWS, Google Cloud или Яндекс.Облако

### Эндпоинты
- http://0.0.0.0:8000/api/users/register   - регистрация нового пользователя
- http://0.0.0.0:8000/api/users/login      - вход в систему пользователем
- http://0.0.0.0:8000/api/users/logout     - вход в систему пользователем
- http://0.0.0.0:8000/api/users/profile    - профиль юзера показывает историю и статус аренды
- http://0.0.0.0:8000/api/bikes/list       - все велосипеды доступные для аренды
- http://0.0.0.0:8000/api/bikes/rent_start - начало аренды велосипеда
- http://0.0.0.0:8000/api/bikes/rent_end   - конец аренды велосипеда
- http://0.0.0.0:8000/api/token/           - получение JWT токена
- http://0.0.0.0:8000/swagger/             - документация по OpenAPI


### Описание реализации
Приложением реализованы задачи
Регистрация нового пользователя:
для регистрации .../users/register отправить
{
  "username": "ivan",
  "password": "qwerty",
  "email": "ivan@example.com"
}
Авторизация пользователя:
- для авторизации ...users/login
 {
  "username": "ivan",
  "password": "qwerty"
 }
- выход .../users/logout
Получение списка доступных велосипедов:
- запрос .../bikes/list 
Аренда велосипеда:
- запрос .../bikes/rent_start
Возврат велосипеда:
- запрос.../bikes/rent_end
Получение истории аренды пользователя:
- запрос.../users/profile 
Дополнительные требования
Асинхронные задачи:
- запрос.../bikes/rent_end запускает задачу подсчёта стоимости
Тестирование:
- PyTest интеграционные тесты проверки работы API.
Развертывание:
- с помощью скрипта запускается тестовая сборка
Интеграция с облачными технологиями:
- Возможно выбрать вместо контейнера с базой данных интеграцию с облачным сервисом

### Тестирование
- Колекция для тестирования postman django picasso.postman_collection.json
- PyTest  автоматически запускается контейнер с тестоми эндпоинтов
